我现在要针对涉及 2 个科目和 5 个学生成绩的 DataFrame
写出相关代码
首先 我需要各列的平均值
这个我可以通过 grades_df.mean 获得
这样我就得到了 pandasSeries 中科目 1 和 2 的平均值
我还要看一下原 DataFrame
要对每一列进行标准化
我需要用各列减去其平均值
所以 我要将第一列的每个值减去第一个平均值
再将第二列的每个值减去第二个平均值
这与你刚才看到的加法运算一样
我利用 grades_df 减去 grades_df.mean
然后可以看到 考试科目 1 的前两个分数
Andre 的分数低于平均值 因此是负分
而 Barry 的分数高于平均值 因此是正分
接下来 我要用标准偏差除以相应的列
这个过程与此前一样
我通过 grades_df.std 获得每一列的标准偏差
然后用 series 除以 DataFrame
也就是用各偏差除以相应的考试分数
这里仍须注意小括号的使用
再次运行这个代码
我们可以看到 每项考试均以标准偏差的形式出现
注意 这个代码
与标准化单个 series 的代码完全相同
但随后你会发现 由于行的标准化较为复杂
所以这个看似简单的代码其实比较复杂
那我要如何标准化每一行呢？
首先 我要参考一下原 DataFrame
这一次 我需要各行的平均值
为此 我设置数轴等于列
记住 这意味着我要沿着每一列取平均值
这样 我就能得到每一行的平均值
可以看到 它返回了每个学生两项考试的平均值
现在 我需要用DataFrame的第一行减去第一个平均值
再用第二行减去第二个平均值 以此类推
但如果我像刚才那样 使用 grades_df 减 grades_df.mean
它就会用 DataFrame 的一列减去这些值
但这样是行不通的
因为该 series 的这些索引值与 DataFrame 的列名不一致
所以 我只会得到一些请求
因此 我需要使用 sub 函数 它代表减法
与减号有着相同的作用 但它还可以引入数轴参数
在这种情况下 数轴应该是索引值
因为我想利用行索引值 把 DataFrame 的元素和 series 的元素相匹配
现在 我试一下
可以看到 第一列和第二列的所有值
均有着同样的绝对值
当你仅用两个值来减平均值时 结果就是这样的
我将该 DataFrame 命名为 mean_diffs 以便此后使用
接下来 要用标准偏差做除法
我所需要的代码与此前的极为类似
我要使成绩列的标准偏差等于列 同时使数轴等于列
这样 我就能得到每一行的标准偏差了
然后 我通过 mean_diffs.div
用标准偏差 series 除以 mean_diffs DataFrame
然后我要通过数轴等于索引值 根据行索引匹配元素
你会发现 每一行的结果都是相同的
这也是因为 DataFrame 只有两列
这个代码看起来确实与标准化列的代码完全相同
但各数轴参数均与默认值相反
在编写 Pandas 代码时要格外注意这点
如果你使用的是普通算法 那你可能不需要指定数轴的值
因为 默认值应该是正确的
但如果你的运算比较特殊
比如标准化的对象是 DataFrame 的行 而不是列
那你就需要将所有数轴都设为非默认值